---
layout: default
title: "A Modern Book of a Thousand Characters (现代千字文)"
context: "resource"
description: ""
created: 2024-07-21
---

*Archiving this here because it is a useful resource through which by learning just fifty different sentences, one may familiarize themselves with the thousand most common Chinese characters.*

*This is a modern take on the [Thousand Character Classic](https://en.wikipedia.org/wiki/Thousand_Character_Classic), an old poem originating in the 6th century used to teach Chinese characters. The original website on which I'd found this resource no longer exists and the only place I could still find it is a [PDF](https://www.doc88.com/p-9149096734371.html) on a Chinese document sharing platform and an old Google Doc in which a couple friends and I were studying these sentences.*

{% include fullwidth.html %}

1. 他一九八七年三月二十六号下午差五分四点半到北京。  
2. 王先生是位非常有经验的老师,在这儿教我们学习现代汉语。  
3. 如果你不知道食堂和餐厅服务员叫什么名字,就问她:“您贵姓?”  
4. 中国人在街上见面打招呼不爱说:“你好!”,喜欢问:“你上哪儿去啊?”“吃饭了吗?”  
5. 后天早上开始,每天我准时骑车去教室上课。练发音、念课文、写汉字、听录音、背短句、回答问题。  
6. 今天上午十点一刻,李小姐抽空儿跟她男朋友白增伟一起坐出租汽车去“新世界”商店买一些日用品。  
7. 一双布鞋、两条毛裤、三件纯棉运动衣、四斤水果糖、五张游览图、六本杂志、七盒牙膏,共一千块。  
8. 昨晚我们俩要了份鱼香肉丝、一盘木耳炒卷心菜、两碗米饭,喝了两杯茶、五瓶啤酒,没剩下几个钱。  
9. 小林家人口多,有爸爸、妈妈、哥哥、嫂子、弟弟和妹妹。另外,祖父母不工作,已退休很长时间了。  
10. 我同事的孩子很有抱负,二十几岁,属羊,大学还没毕业,数理化不错,将来想出国留学,当研究员。  
11. 通过新闻记者介绍,我认识了那位漂亮文静的姑娘,她是新华社翻译,读得懂古诗,英语说得真流利。  
12. 她有一双美丽迷人的眼睛,柳叶眉,瓜子脸,高鼻梁,宽肩膀,腰细,脚小,腿瘦长,简直像模特儿。  
13. 市场上卖的妇女服装,有红的、蓝的、桔黄的、淡绿和浅粉色的,选择穿什么颜色的反映了人的性格。  
14. 中国人表示礼貌的方式与西方人区别较大,例如:亲近的人之间互相帮助的时候,不必说:“谢谢!”  
15. 农村人有一种习惯,收到来访客人赠送的礼物以后一般不当着人面打开翻看,否则会被人笑话和议论。  
16. 我感冒了,发烧,肚子不舒服,头疼死了。去医院检查后大夫讲:“病并不太厉害,吃付汤药就好了。”  
17. 因为他积极参加体育锻炼,冬天滑冰,夏天去河里游泳,春秋两季踢足球、打排球,所以身体挺健康。  
18. 气象预报说:明晨有雨加雪,风向偏东,气温零下三度。夜间阴转晴,多云,刮南风,风力二、三级。  
19. 某公寓距离朝阳区很远,在圆明园附近,周围有许多棵松树,斜对面有一座楼,旁边是麦田和存车处。  
20. 宿舍内比较干净,屋子墙上挂着幅著名的油画,桌椅摆得很整齐,书架上放着辞典和一套旧百科全书。  
21. 第一次去黑龙江旅行,上飞机前她忽然激动地握着我的手轻声说:“祝你一路平安!希望你永远幸福!”  
22. 为解除疲劳,假日他常去唱歌,看文艺演出,跳交际舞,玩扑克牌或联合小伙伴举办周末家庭音乐会。  
23. 邮局营业员觉得他的信封写得很奇怪,告诉他应该把寄信人地址写在右下角,左上角绝不能乱贴邮票。  
24. 范师傅怕麻烦,做事马虎,我请他把蛇皮提包里的驾驶执照给我带来,可他却把它忘在厨房窗台上了。  
25. 外企的未婚青年谁都清楚:找个既不累又合适的职业不容易,找个身材不矮、志趣相投的有情人更难。  
26. 军队战士为保护人民财产,献出了自己宝贵的生命,消息传来,爷爷悲痛得流下了热泪,哭得很伤心。  
27. 乡下人喂鸡鸭狗兔,城里人往往养花鸟鱼虫,生活的具体环境和经济基础不一样,个人的追求也各异。  
28. 他血压低,输液后医生让他喝酸牛奶和蜂蜜,吃鲜豆制品,少吸烟,要是无效,星期一再来接受治疗。  
29. 虽然岛上风景秀丽,资源丰富,风调雨顺,但散居在山沟里的少数民族仍过着野蛮愚昧的原始人生活。  
30. 咱们组必须参观纺织机床厂、灭火器厂、造纸厂、鼓风炉厂、车辆修配厂、拖拉机站和县电视转播塔。  
31. 从印度使馆搞到入境签证,急忙跑去换美元,走得不算慢,尽管银行关门推迟了五分钟,还是没赶上。  
32. 呀嘛吧呢啦喽,不仅部首相同,而且都是句尾词,表达疑问、猜测、怀疑、停顿、商量、命令等语气。  
33. 考完复试后,甚至连历史系主任都没料到,班上只有我一人没出概念性错误,竟荣获了校最高奖学金。  
34. 在极端艰难困苦的情况下唯有意志坚强的人,才能保持头脑清醒,依靠正确的方法,创出成功的业绩。  
35. 那顶破草帽好久没人戴了,落满了一层厚厚的灰尘,随便扔在湖岸沙堆上,像刚从垃圾箱里拣来似的。  
36. 由于他们曾乘船在海洋中航行过,遇到狂风巨浪,镇定自若,毫不惊慌,不影响彼此躺着谈话和睡眠。  
37. 寒冷的深夜,灯光昏暗,他拿着笔沉思,考虑怎样仔细修改这篇评论如何进行阶段性政治变革的文章。  
38. 领导注重实践,建议抓紧引进设备,采用尖端技术,继续努力奋斗,争取尽快按原计划开展此项试验。  
39. 目前广大群众普遍认为,战胜饥饿和贫穷,光节省不够,需团结协作,相互支援,发扬集体主义精神。  
40. 根据独立宣言的补充规定,总统由各党派竞选,他符合人民的意愿,拥有的权力不能超越法律的界限。  
41. 警察终于初步摸清线索,要立即除掉一批隐藏在中央政府内掌管机密档案、损害国家利益的危险分子。  
42. 尤副司令指挥炮兵迅速向守军发起了猛烈的攻击,杀伤了大量敌人,登陆后,夺回了失去的前沿阵地。  
43. 阿尔巴尼亚决定向德国订购粮食、刀片、铁矿石和各种类型的钢板,货物价值约一亿个欧洲货币单位。  
44. 仗势欺人的坏蛋碰上愤怒的持枪武官吓弯了腰,同伙不敢插嘴,瞧热闹的纷纷喊打,仿佛在开声讨会。  
45. 他怕万一暴露,悄悄地把偷的股票、钻戒、墨镜、洗澡巾、暖壶、脏凉席等一切东西丢在了桥洞底下。  
46. 抗震救灾时壮劳力专门负责抬担架抢救伤员,其余的人挖井、搬筐、挑土、弄泥,突击修筑临时住宅。  
47. 婆婆瞎操心,借钱买了袋优质苹果和熟透的桃,专程坐硬卧赴港湾别墅替我去探望在故居避暑的二叔。  
48. 对待严禁销售爆竹,儿童不断摇头,态度含蓄,肯定感到遗憾,上年纪的人倒拍手称快,显得很高兴。  
49. 英勇的卫兵中弹牺牲了,我蹲下,伸出颤抖的手将军旗盖在尸体上,脱帽默哀后吹响了复仇的冲锋号。  
50. 左顾右盼、防微杜渐、事半功倍、束手无策、夜不闭户、形势逼人、移风易俗、措手不及、曲意逢迎、望梅止渴,是十个成语。

